# Promo Service

Сервис для создания заказов с применением промокодов.

Реализована бизнес-логика применения процентных скидок к заказам с учётом:
- срока действия промокода
- лимита использований
- одноразового использования промокода пользователем
- ограничений по категориям товаров
- товаров, исключённых из акций
---

# Tech stack

- Python 3.12
- Django 6
- Django REST Framework
- PostgreSQL
- pytest

Локальный запуск:
```bash
git clone https://github.com/KirillGusev0/Task_promo_service.git
cd promo_service
python3 -m venv venv

# Linux / macOS
source venv/bin/activate

# Windows
venv\Scripts\activate

pip install --upgrade pip
pip install -r requirements.txt

python manage.py migrate
python manage.py runserver 0.0.0.0:8002
```
После чего сервер будет доступен по адресу: http://127.0.0.1:8002
Запуск через Docker:
```bash
docker compose up --build
docker compose exec web python manage.py migrate
```
После чего сервер будет доступен по адресу: http://127.0.0.1:8002

ТЗ: Промокоды при создании заказа
В системе есть пользователи, заказы, товары и промокоды. При создании заказа пользователь может указать промокод. Промокод даёт процентную скидку на заказ с некоторыми условиями.

Необходимо реализовать HTTP endpoint для создания заказа (описание тела запроса и ответа указаны ниже). Проработайте необходимые модели данных, валидацию входящих данных, работу с базой данных.

Правила применения промокода:

Промокод должен существовать;
Промокод не должен быть просрочен;
У промокода есть ограничение на максимальное количество использований;
Один пользователь не может использовать один и тот же промокод более одного раза;
Промокод может быть ограничен определенной категорией товаров;
Некоторые товары могут быть исключены из любых акций, к ним промокод не должен применяться.
Примечание: данное задание рекомендуется выполнить в prod-like стиле, представьте, что это часть продуктовой разработки. Данное задание будет оцениваться не только с точки зрения корректности результата, но и соответствию качества кода (читаемость / соответствие стандартам разработки / документация / тесты).

Разместите ваше решение на GitHub, проект должен быть публично доступен и находиться в ветке main.

Требования к решению
Python 3.10+
Django 4.2+
решение должно быть оформлено как Django-проект;
база данных — SQLite или PostgreSQL;
проект должен запускаться локально.
